Today is Shri Datta Jayanti (centenary).
Hôm nay là lễ Shri Datta Jayanti (lễ kỷ niệm một trăm năm).
Today is a very great day.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại.
I think this day has come only because of His blessings
Ta nghĩ rằng ngày này đến là nhờ vào phước lành của Ngài
that sahaja yoga has been blossomed in you people.
mà Sahaja Yoga đã nở rộ trong các con.
The Guru of all the Gurus – Adiguru Shri Datta Maharaja.
Vị Đạo sư của tất cả các Đạo sư – Adiguru Shri Datta Maharaja.
I bow to him, He is my Guru also.
Ta cúi đầu trước Ngài, Ngài cũng là Đạo sư của Ta.
He has taught me quite enough on Sahaja Yoga
Ngài đã dạy Ta khá nhiều về Sahaja Yoga
all through my many births.
trong suốt nhiều kiếp sống của Ta.
And because of that only I have been able to do some work in this birth also,
Và chỉ nhờ đó mà Ta đã có thể làm được một số việc trong kiếp này,
continuing to do
tiếp tục làm
Gurur Brahma Gurur Vishnu Gurur devo Maheshwara,
Gurur Brahma Gurur Vishnu Gurur devo Maheshwara,
Guru sakshat Parabrahma tasmai Guru dev namah.’
Guru sakshat Parabrahma tasmai Guru dev namah.’
By the time Adyashakti created the universe
Vào thời điểm Adyashakti tạo ra vũ trụ
after creating the entire universe
sau khi tạo ra toàn bộ vũ trụ
like how a King spread out his kingdom
giống như một vị Vua mở rộng vương quốc của mình
and comes to see the world thereafter in a disguise
và sau đó vi hành để xem xét thế gian
in the same way Adishakti has also incarnated on this earth many a times.
cũng theo cách đó, Adishakti đã hóa thân xuống trần gian này nhiều lần.
But no matter how supreme is Adishakti
Nhưng cho dù Adishakti tối cao đến đâu
she still needs a human Guru.
Bà vẫn cần một vị Đạo sư con người.
The place of man is still superior to that power.
Vị trí của con người vẫn cao hơn sức mạnh đó.
If Shakti has to take form of a human being
Nếu Shakti phải mang hình dạng con người
then she is required to come on this earth
thì Bà được yêu cầu phải đến thế gian này
only after having achieved Her father sometimes
chỉ sau khi có được Cha của Bà đôi khi
Her brother sometimes and Her son sometimes.
anh trai của Bà đôi khi và con trai của Bà đôi khi.
First of all try to understand
Trước hết, hãy cố gắng hiểu rằng
that entire universe was created by Brahma, Vishnu, and Mahesha
toàn bộ vũ trụ được tạo ra bởi Brahma, Vishnu và Mahesha
At that time a thought came in Adhishakti’s mind to lift people out of the world
Vào thời điểm đó, một ý nghĩ nảy ra trong tâm trí Adishakti là nâng mọi người thoát khỏi thế gian
who were stuck in it,
những người bị mắc kẹt trong đó,
and that if these three principles
và rằng nếu ba nguyên lý này
were to be combined together somehow and the childlikeness
được kết hợp lại với nhau bằng cách nào đó và sự ngây thơ trẻ con
and innocence of Shri Ganesha could be absorbed by it
và sự trong sáng của Shri Ganesha có thể được hấp thụ bởi nó
then it is possible to form a Guru from them who has to do a great task.
thì có thể tạo ra một vị Đạo sư từ họ, người sẽ thực hiện một nhiệm vụ vĩ đại.
She (Adishakti) was incarnated in the form of sati Anusuya.
Bà (Adishakti) đã hóa thân thành sati Anusuya.
This is the only such a sati (a chaste woman faithful to husband) in the whole world
Đây là sati (người phụ nữ đức hạnh chung thủy với chồng) duy nhất trên toàn thế giới
who has thought of emancipation of the human beings.
người đã nghĩ đến sự giải thoát cho nhân loại.
This is a very great thing.
Đây là một điều rất vĩ đại.
These three children came to Anusuya.
Ba đứa trẻ này đã đến với Anusuya.
The meaning of Anusuya is the one who is void of envy;
Ý nghĩa của Anusuya là người không có lòng đố kỵ;
she does not envy anyone,
bà không đố kỵ với bất kỳ ai,
who is the universal love
người là tình yêu thương vũ trụ
In such a person there is no place for insignificant,
Ở một người như vậy không có chỗ cho những điều nhỏ nhặt,
petty thoughts
những suy nghĩ tầm thường
such as jealousy, anger etc.
như ghen tị, giận dữ, v.v.
The one who does not have any asuya she is Anusuya.
Người không có bất kỳ asuya nào, bà là Anusuya.
It is said that these three went to her door to examine her.
Người ta kể rằng ba vị này đã đến cửa nhà bà để thử thách bà.
And that moment she used her
Và ngay lúc đó, bà đã dùng
tejbal (powerful radiance)
tejbal (sự tỏa sáng mạnh mẽ) của mình
– what was this tejbal;
– tejbal này là gì;
this was the love of mother, very much divine,
đó là tình yêu của người mẹ, rất thiêng liêng,
love of a powerful mother.
tình yêu của một người mẹ quyền năng.
This tejbal fell on them
Tejbal này giáng xuống họ
and they became small children.
và họ trở thành những đứa trẻ nhỏ.
Their complete unified form is Shri Datta Maharaj.
Hình tướng hợp nhất hoàn toàn của họ là Shri Datta Maharaj.
He is a strange majesty ,
Ngài là một sự uy nghiêm kỳ lạ,
whatsoever description is made of him but will fall short.
bất cứ mô tả nào về Ngài cũng đều thiếu sót.
And even if this is made to be explained, it will be beyond explanation.
Và ngay cả khi điều này được giải thích, nó cũng sẽ vượt ngoài sự giải thích.
This is Shri Datta Maharaj who is full of triguna (three attributes).
Đây là Shri Datta Maharaj, người chứa đầy triguna (ba thuộc tính).
He came in the world in form of Adiguru many times
Ngài đã đến thế gian dưới hình tướng Adiguru nhiều lần
to teach how to cross the Bhavsagara (void).
để dạy cách vượt qua Bhavsagara (cõi hư ảo).
Yesterday I have told you that we fight in the world by forming many religions.
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng chúng ta chiến đấu trong thế giới bằng cách tạo ra nhiều tôn giáo.
The same Shri Datta incarnated many a times on the earth.
Cùng một Shri Datta đó đã hóa thân nhiều lần trên trái đất.
As I told you yesterday, King Janaka was one of them.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, Vua Janaka là một trong số họ.
King Janaka was the father of Janaki (Sitaji).
Vua Janaka là cha của Janaki (Sitaji).
He was none other than the incarnation of Shri Dattatreya.
Ngài không ai khác chính là hóa thân của Shri Dattatreya.
Thereafter, Machindernath, most have you must have heard his name, was also His incarnation.
Sau đó, Machindernath, hầu hết các con chắc đã nghe tên Ngài, cũng là hóa thân của Ngài.
After that Zoroaster who came three times on the earth,
Sau đó là Zoroaster, người đã đến trái đất ba lần,
he was also His incarnation.
ông cũng là hóa thân của Ngài.
After that Mohammad Sahab,
Sau đó là Mohammad Sahab,
who was His incarnation.
người cũng là hóa thân của Ngài.
And when he was asked that- ‘Bhai (Brother) there must have been others also before you?
Và khi người ta hỏi ông ấy rằng - 'Bhai (Thưa ngài) chắc hẳn cũng có những người khác trước ngài?'
Then he replied, ‘ yes, there a Mohammad’.
Thì ông trả lời, 'vâng, có một Mohammad'.
Then again he was asked who was before him. He replied, ‘there was one Mohammad’
Rồi người ta lại hỏi ông ai là người trước đó. Ông trả lời, 'có một Mohammad'
Mohammad means Praise, the one who is praised, the one who deserves to be praised
Mohammad có nghĩa là Lời Ca ngợi, người được ca ngợi, người xứng đáng được ca ngợi
and is the one who is redeemer of the world
và là người cứu chuộc thế giới
They were all Mohammads, they were all Dattatreyas,
Họ đều là những Mohammad, họ đều là những Dattatreya,
who came on earth regularly.
những người đã đến trái đất một cách thường xuyên.
After that Nanaka, Guru Nanaka.
Sau đó là Nanaka, Guru Nanaka.
If you ever read his teachings,
Nếu các con từng đọc những lời dạy của ông,
if you read his talks
nếu các con đọc những bài nói chuyện của ông
then you will be surprised that he has always talked in a Sahaja.
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng ông luôn nói chuyện một cách Sahaja.
He has said “sahaja Samadhi lago”
Ông đã nói “sahaja Samadhi lago”
He has said, ‘kahe re ban khojan jayi, sada niwasi sada alepa tohe sang samai,
Ông đã nói, ‘kahe re ban khojan jayi, sada niwasi sada alepa tohe sang samai,
pushpa madhya jo was basat hai mukur mahi jas chhayee, taise hi hari base nirantar ghat hi khojo bhai’
pushpa madhya jo was basat hai mukur mahi jas chhayee, taise hi hari base nirantar ghat hi khojo bhai’
- why to go to forest to find Him,
- tại sao phải vào rừng để tìm Ngài,
He is always there with you just like there is a fragrance in a flower
Ngài luôn ở đó với các con giống như hương thơm trong một bông hoa
and just as the reflection is there in a mirror,
và giống như hình ảnh phản chiếu trong gương,
in the same way God is residing in you eternally seek Him within.
cũng theo cách đó Thượng đế ngự trong các con vĩnh viễn, hãy tìm kiếm Ngài ở bên trong.
He is just inside, achieve him just inside.
Ngài ở ngay bên trong, hãy đạt được Ngài ngay bên trong.
We are just singing poem, singing songs, we are just cramming his prescription.
Chúng ta chỉ đang hát thơ, hát ca, chúng ta chỉ đang học thuộc lòng đơn thuốc của Ngài.
The talk of seeking this absolute principle, residing just inside the heart, has been made since ancient times
Việc tìm kiếm nguyên lý tuyệt đối này, ngự ngay trong tim, đã được nói đến từ thời cổ đại
by these Adi Gurus, who are incarnated on this earth again and again.
bởi những vị Adi Guru này, những người hóa thân trên trái đất này hết lần này đến lần khác.
After the birth of the daughter of Mohammad Sahab,
Sau khi con gái của Mohammad Sahab ra đời,
as I talked yesterday also, there was beginning of the caste “Shia” in Islam.
như Ta cũng đã nói ngày hôm qua, đã có sự khởi đầu của dòng dõi “Shia” trong Hồi giáo.
Shia word has been derived from Sia
Từ Shia có nguồn gốc từ Sia
The word which come from Sia became shia-Sia means Sitaji.
Từ xuất phát từ Sia đã trở thành shia - Sia có nghĩa là Sitaji.
If you go to UP (Uttar Pradesh, India) then nobody says Sitaji, they say Siaji,
Nếu các con đến UP (Uttar Pradesh, Ấn Độ) thì không ai nói Sitaji, họ nói Siaji,
“Siavar Ramchandra Ki Jai”. Everyone takes the name Sia.
“Siavar Ramchandra Ki Jai”. Mọi người đều dùng tên Sia.
She was Sitaji, Adishakti herself
Bà là Sitaji, chính là Adishakti
and her two sons, who were Hassan and Hussain,
và hai người con trai của Bà, là Hassan và Hussain,
destroyed many evils.
đã tiêu diệt nhiều điều xấu xa.
When they ultimately died after getting tried,
Khi cuối cùng họ qua đời sau khi đã kiệt sức,
then in the next birth they thought of establishment of non-violence, violence led them nowhere.
thì trong kiếp sau họ đã nghĩ đến việc thiết lập sự bất bạo động, bạo lực không đưa họ đến đâu cả.
Experimenting
Thử nghiệm
They were born as Mahavir and Buddha.
Họ đã được sinh ra là Mahavir và Đức Phật.
Experiments do happen.
Các cuộc thử nghiệm vẫn diễn ra.
After Nanak Sahab, around 50-60 years ago
Sau Nanak Sahab, khoảng 50-60 năm trước
in our Maharashtra Dattatreya incarnated
tại Maharashtra của chúng ta, Dattatreya đã hóa thân
as Saibaba of Shirdi.
thành Saibaba của Shirdi.
If you want proof of it, then you get your realization
Nếu các con muốn bằng chứng về điều đó, thì các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình
and after that if you put your hand on anyone,
và sau đó nếu các con đặt tay lên bất kỳ ai,
then you will get vibration of same kind-
thì các con sẽ nhận được những rung động cùng loại-
from just vibration only you can know about all.
chỉ từ những rung động đó thôi các con có thể biết về tất cả.
As you must have eyes to see any shape, its colour,
Giống như các con phải có mắt để nhìn thấy bất kỳ hình dạng nào, màu sắc của nó,
in the same way you are required to feel vibrations so that you may know all the Gurus of the world
theo cách tương tự, các con cần cảm nhận được những rung động để các con có thể biết tất cả các vị Đạo sư trên thế giới
and will be able to know as who is a true Guru and who is a liar,
và sẽ có thể biết ai là một Đạo sư chân chính và ai là kẻ dối trá,
who is equal to that incarnation of Adiguru Dattatreya,
ai là người tương xứng với hóa thân của Adiguru Dattatreya,
for mere saying there are thousands of Guru in modern times.
chỉ nói suông thì có hàng ngàn vị Đạo sư trong thời hiện đại.
No one become Guru just by saying of another.
Không ai trở thành Đạo sư chỉ bằng lời nói của người khác.
And by believing in him also, he does not become a Guru.
Và bằng cách tin vào người đó, người đó cũng không trở thành một Đạo sư.
The meaning of Guru Word is very large. This must be understood.
Ý nghĩa của từ Đạo sư rất rộng lớn. Điều này phải được hiểu rõ.
Today I want to talk on this issue- who is a Guru and who is not.
Hôm nay Ta muốn nói về vấn đề này - ai là một Đạo sư và ai không phải.
The obvious meaning of Guru means the one who is bigger than us,
Ý nghĩa rõ ràng của Đạo sư có nghĩa là người vĩ đại hơn chúng ta,
the one who is sitting at a place higher than us. As the water collected at a height spontaneously flows down,
người đang ở một vị trí cao hơn chúng ta. Giống như nước tụ ở trên cao sẽ tự nhiên chảy xuống,
it is also eager to find a surface for itself, and to bring everyone to its surface. You keep water to a certain height;
nó cũng háo hức tìm một bề mặt cho chính nó, và đưa mọi người đến bề mặt của nó. Các con giữ nước ở một độ cao nhất định;
it will be willing to (inaudible) everyone.
nó sẽ sẵn lòng (không nghe rõ) tất cả mọi người.
This is the very meaning of Guru.
Đây chính là ý nghĩa của Đạo sư.
The one who is not that kind is not a Guru.
Người không phải như vậy thì không phải là một Đạo sư.
He is above us in every matter, not just in one matter.
Ngài ở trên chúng ta trong mọi vấn đề, không chỉ trong một vấn đề.
That is why we people who are wandering in street to street believing in Guru
Đó là lý do tại sao chúng ta, những người lang thang từ đường này sang đường khác tin vào Đạo sư
should remember that the number of Gurus is in thousands.
nên nhớ rằng số lượng các vị Đạo sư lên đến hàng ngàn.
The Guru who talks of the absolute principle is a real Guru.
Vị Đạo sư nói về nguyên lý tuyệt đối là một Đạo sư thực sự.
Those who talk of God and of God and who uplift you are real Gurus.
Những người nói về Thượng đế và về Thượng đế và những người nâng các con lên là những Đạo sư thực sự.
Those who make money from you are not Gurus.
Những người kiếm tiền từ các con không phải là Đạo sư.
Those who charge money for their speech, they can never be Gurus.
Những người đòi tiền cho bài giảng của họ, họ không bao giờ có thể là Đạo sư.
Because the speech which has come from God is a precious thing,
Bởi vì lời nói đến từ Thượng đế là một điều quý giá,
the value of which you just cannot give.
giá trị của nó các con không thể nào trả được.
The day when you give value of it then that thing cannot be of God.
Ngày mà các con định giá cho nó thì điều đó không thể là của Thượng đế.
You cannot go and purchase God from market.
Các con không thể đi và mua Thượng đế từ chợ.
Remember, today we are confronting
Hãy nhớ rằng, hôm nay chúng ta đang đối mặt với
thousands of such people who are making money in the name of God.
hàng ngàn người đang kiếm tiền nhân danh Thượng đế.
Nothing can be bigger injustice and meanness than this.
Không có gì có thể bất công và hèn hạ hơn thế này.
If there is any article, substance or a thing in this world which is equal to the kick of the feet of the God,
Nếu có bất kỳ vật phẩm, chất liệu hay một thứ gì trên thế giới này mà ngang bằng với hạt bụi dưới chân Thượng đế,
then we can say that we are watching God.
thì chúng ta có thể nói rằng chúng ta đang nhìn thấy Thượng đế.
You see, just now there was someone who came to our house, making himself to be greatest Guru,
Các con thấy đó, vừa rồi có người đến nhà chúng ta, tự cho mình là Đạo sư vĩ đại nhất,
started telling me that, ‘Shri Mataji you have all kind of things in your house, and you are working like a normal housewife,
bắt đầu nói với Ta rằng, ‘Thưa Shri Mataji, Mẹ có đủ mọi thứ trong nhà, và Mẹ đang sống như một người nội trợ bình thường,
then how can you talk of God. I have given up this, I have given up that’.
vậy làm sao Mẹ có thể nói về Thượng đế. Con đã từ bỏ cái này, con đã từ bỏ cái kia’.
I told him that ‘if you genuinely know what is renouncing,
Ta nói với ông ta rằng ‘nếu ông thực sự biết thế nào là từ bỏ,
then you should also know that, from all this things whatever you think is equal to dust of feet of my lord,
thì ông cũng nên biết rằng, trong tất cả những thứ này, bất cứ thứ gì ông nghĩ là ngang bằng với cát bụi dưới chân Chúa của Ta,
is even equal to the particles, then you pick up that thing, but weigh equally.
thậm chí chỉ bằng những hạt bụi, thì ông hãy nhặt thứ đó lên, nhưng phải cân cho bằng nhau.
He started watching here and there, saw this saw that.
Ông ta bắt đầu nhìn ngang nhìn dọc, nhìn cái này, nhìn cái kia.
After that, he became embarrassed. I asked him, ‘did you discover anything?’
Sau đó, ông ta trở nên bối rối. Ta hỏi ông ta, ‘ông có tìm thấy gì không?’
‘No, no. Nothing was found equal to what was asked for’.
‘Không, không. Không có gì được tìm thấy ngang bằng với những gì được yêu cầu’.
Then, I said, ‘son, what actually have you given up? What have you given up whose flag you are flowing from morning to evening, wearing saffron clothes and getting head bald, you are roaming in the whole world, crying.
Sau đó, Ta nói, ‘này con, thực sự con đã từ bỏ điều gì? Con đã từ bỏ điều gì mà con phất cờ từ sáng đến tối, mặc áo choàng nghệ tây và cạo trọc đầu, con đi khắp thế gian mà khóc lóc.
What have you given up? Only, this stones, this soil?’
Con đã từ bỏ điều gì? Chỉ là những viên đá này, mảnh đất này thôi sao?’
In reality sahaja yoga is getting nurtured in normal people who are leading a household life.
Trong thực tế, Sahaja Yoga đang được nuôi dưỡng trong những người bình thường đang sống cuộc sống gia đình.
Sahaja yoga can never nurture in those who dig their flags.
Sahaja Yoga không bao giờ có thể được nuôi dưỡng ở những người cắm cờ của họ.
Those people who live with simple spontaneous emotions,
Những người sống với những cảm xúc đơn giản, tự nhiên,
who live in majesty given by God,
những người sống trong sự uy nghi do Thượng đế ban tặng,
in his happiness and joy, live with love,
trong hạnh phúc và niềm vui sướng của Ngài, sống với tình yêu thương,
only such people of middle path reach to God.
chỉ những người đi theo con đường trung đạo như vậy mới đến được với Thượng đế.
You should know what is the meaning of Guru
Các con nên biết ý nghĩa của một Đạo sư
Now those who collect money wearing saffron clothes, they can never be Gurus.
Bây giờ những người thu tiền trong khi mặc áo choàng nghệ tây, họ không bao giờ có thể là Đạo sư.
Those who had once broken bicycles are now moving in Impala (car) can never be Gurus.
Những người từng đi xe đạp hỏng giờ lại đi xe Impala (ô tô) thì không bao giờ có thể là Đạo sư.
The one who has found God, if he wishes he can sleep on the ground
Người đã tìm thấy Thượng đế, nếu muốn, người đó có thể ngủ trên mặt đất
and if he wishes he can sleep in a palace comfortably.
và nếu muốn, người đó có thể ngủ thoải mái trong cung điện.
For this reason I will give an example of King Janaka.
Vì lý do này, Ta sẽ đưa ra một ví dụ về Vua Janaka.
Once a very great arch called Nachiketa went to the King Janaka. He was first suspicious and eager.
Ngày xưa, một người rất vĩ đại tên là Nachiketa đã đến gặp Vua Janaka. Ban đầu ông ta nghi ngờ và háo hức.
He asked his Guru, ‘why do you pay visit to him since he is a householder
Ông hỏi Đạo sư của mình, ‘tại sao ngài lại đến thăm ông ấy vì ông ấy là một người có gia đình
and also a king and then why do you bow down before him and touch his feet?
và cũng là một vị vua và tại sao ngài lại cúi đầu trước ông ấy và chạm vào chân ông ấy?
He is a householder person!’Then he replied, ‘ok,
Ông ấy là một người có gia đình!’ Sau đó, vị ấy trả lời, ‘được thôi,
you should go to the place of King Janaka and stay there.
con nên đến nơi của Vua Janaka và ở đó.
You know that he is called as a videhi (beyond body), he was a dehati(a country person)’.
Con có biết rằng ông ấy được gọi là videhi (vượt ngoài thân xác), ông ấy là một dehati (một người nhà quê)’.
When Nachiketa lived with him then he saw that there was so much wealth , people were eating and living comfortably.
Khi Nachiketa sống cùng ông, ông thấy rằng có rất nhiều của cải, mọi người đang ăn uống và sống thoải mái.
The King enjoyed all type of meals; he roams and has children –such a man, and how it is possible that this man should know God?
Nhà Vua thưởng thức đủ loại món ăn; ông đi lại và có con cái – một người như vậy, làm sao có thể biết về Thượng đế?
Next day he told that, “I am leaving just now, I’m just leaving now.
Ngày hôm sau, ông ta nói rằng, “Tôi đi ngay bây giờ, tôi đi ngay đây.
I do not have to live here.’
Tôi không phải sống ở đây nữa.’
Then king said, ‘ok, let’s go for a bath first. They went to bath in a river. He took him to Sharayu River for bath.
Sau đó, nhà vua nói, ‘được thôi, chúng ta hãy đi tắm trước đã. Họ đi tắm ở một con sông. Ông đưa anh ta đến sông Sharayu để tắm.
While bathing in a river, suddenly somebody informed that, ‘O Lord, your palace is on fire.’
Khi đang tắm trên sông, đột nhiên có người báo tin rằng, ‘Thưa Chúa, cung điện của ngài đang cháy.’
King Janaka said, ‘Let it be, just now I’m in meditation,’ he replied with a smile.
Vua Janaka nói, ‘Cứ để nó cháy, bây giờ Ta đang thiền định,’ ông mỉm cười trả lời.
This poor Nachiketa got little worried.
Nachiketa tội nghiệp này có chút lo lắng.
After a while people told that ‘all of your family member have to run away and fire is fast approaching you.’
Một lúc sau, người ta nói rằng 'tất cả thành viên trong gia đình ngài đã phải chạy trốn và ngọn lửa đang nhanh chóng đến gần ngài.'
Then he said, ‘to hell with it, now I’m in meditation.’
Rồi ngài nói, 'mặc kệ nó, bây giờ ta đang thiền định.'
Afterwards they said that, ‘fire has reached up to here and all your ornaments and clothes will get burnt.’
Sau đó họ nói rằng, 'lửa đã lan đến đây và tất cả đồ trang sức và quần áo của ngài sẽ bị cháy rụi.'
All the bodyguards also ran away.
Tất cả các vệ sĩ cũng đã bỏ chạy.
This Nachiketa whose one or two clothes were lying outside – he thought that if these too were burnt then what will happen him
Nachiketa này, người có một hai bộ quần áo để bên ngoài - anh ta nghĩ rằng nếu chúng cũng bị cháy thì điều gì sẽ xảy ra với mình
So he also ran outside .He picked up all his clothes. Even then he (Janaka) was in meditation. When he came back,
Vì vậy, anh ta cũng chạy ra ngoài. Anh ta nhặt hết quần áo của mình. Ngay cả lúc đó, ngài (Janaka) vẫn đang thiền định. Khi anh ta quay lại,
Nachiketa was very much surprised. He asked ‘King, do you have not any worry that had your clothes been burnt
Nachiketa đã rất ngạc nhiên. Anh ta hỏi 'Thưa đức vua, ngài không lo lắng chút nào rằng nếu quần áo của ngài bị cháy
then would you have moved just in this way.’ Then he replied,
thì ngài sẽ đi lại như thế này sao.' Rồi ngài trả lời,
‘What is myth is going to be perished -there is no need to save it, till it is there keep it there or if it is not there then leave it.’
'Cái gì là hư ảo thì sẽ bị hủy diệt - không cần phải cứu nó, khi nó còn đó thì cứ để đó hoặc nếu nó không còn nữa thì hãy mặc kệ nó.'
This is a true fact. Those Gurus who do not consider myth as myth then what are you going to find in them.
Đây là một sự thật. Những vị Guru không coi cái hư ảo là hư ảo thì các con sẽ tìm thấy điều gì ở họ.
There is one occurrence in my in -laws family.
Có một sự việc xảy ra trong gia đình chồng của Ta.
Once there came a Barat (Wedding Procession) to our house.
Có lần một đoàn Barat (Đoàn rước dâu) đến nhà chúng tôi.
There was a demand of Dahi-Wada (a fried dish dipped in sweetened curd) from them.
Họ yêu cầu món Dahi-Wada (một món chiên ngâm trong sữa chua ngọt).
The Baratis usually have some coquetry and during the days of winter people told them,
Những người trong đoàn rước dâu thường có chút đỏng đảnh và trong những ngày mùa đông, người ta đã nói với họ,
‘look in these days of winter it is very difficult to curdle because during winter evening curdling of milk is not done.’
'này, vào những ngày mùa đông này rất khó để làm sữa đông vì vào buổi tối mùa đông sữa không đông lại được.'
But they were adamant on having Dahi Wada -get it just now.
Nhưng họ khăng khăng đòi ăn Dahi Wada - phải có ngay bây giờ.
In those times there used to live a baba (a wanderer).
Vào thời đó, có một vị baba (một người hành hương) sống ở đó.
He was called for and was requested to arrange dish somehow.
Người ta đã gọi ông đến và yêu cầu ông bằng cách nào đó hãy chuẩn bị món ăn.
He replied that he would do it but then would not live here anymore.
Ông trả lời rằng ông sẽ làm nhưng sau đó sẽ không sống ở đây nữa.
It was agreed and then he closed one window then another.
Mọi người đồng ý và sau đó ông đóng một cửa sổ rồi đến cửa sổ khác.
After some time he said ‘look here it is your Dahi Wada now enjoy it.’ People began to eat dahi wadas- they were all happy.
Một lúc sau, ông nói 'nhìn này, đây là Dahi Wada của các vị, bây giờ hãy thưởng thức đi.' Mọi người bắt đầu ăn dahi wada - họ đều rất vui.
But Babaji ran away. He ran saving his life just in night. People could not understand why Babaji had to run away.
Nhưng Babaji đã bỏ chạy. Ông chạy để cứu mạng mình ngay trong đêm. Mọi người không thể hiểu tại sao Babaji lại phải bỏ chạy.
Next day morning people from low caste came to take remaining of food.
Sáng hôm sau, những người thuộc tầng lớp thấp đến để lấy thức ăn thừa.
They came and when they saw all the utensils,
Họ đến và khi họ nhìn thấy tất cả các dụng cụ,
they began saying that who brought our pots here; these are our pots, who carried them here?
họ bắt đầu nói rằng ai đã mang nồi của chúng tôi đến đây; đây là nồi của chúng tôi, ai đã mang chúng đến đây?
The marriage was accomplished somehow that is why the girl went to her in-laws house
Đám cưới bằng cách nào đó đã được hoàn thành, đó là lý do tại sao cô gái đã về nhà chồng
otherwise nobody could have sent her there.
nếu không thì không ai có thể gả cô ấy đến đó.
The reason was that all the people had got annoyed.
Lý do là tất cả mọi người đã trở nên bực bội.
They started telling who brought the pots here?
Họ bắt đầu hỏi ai đã mang những cái nồi đến đây?
Our ancestors and also those of my grandfather’s,
Tổ tiên của chúng tôi và cả những người thuộc thế hệ ông nội của Ta,
did not believe in all these things, these were called Bhanamatis in Maharashtra,
đã không tin vào tất cả những điều này, những thứ này được gọi là Bhanamatis ở Maharashtra,
nobody used to believe in all these things before, that something came from above(heaven) and they ate all the Dahi Wadas.
trước đây không ai tin vào tất cả những điều này, rằng có thứ gì đó từ trên trời (thiên đường) rơi xuống và họ đã ăn hết Dahi Wadas.
You people should also think that does He have only one business to serve you people Dahi Wadas.
Các con cũng nên nghĩ rằng liệu Ngài chỉ có một việc duy nhất là phục vụ các con món Dahi Wadas hay sao.
When you make anybody a big Guru that he gives Rs.200 to you then I would say
Khi các con coi ai đó là một Guru vĩ đại vì người đó cho các con 200 Rupee thì Ta sẽ nói
if such are the donors then why not solve the economic problem? Give them all.
nếu có những nhà hảo tâm như vậy thì tại sao không giải quyết vấn đề kinh tế? Hãy đưa hết cho họ.
They get you watches made in Switzerland.
Họ tặng các con những chiếc đồng hồ sản xuất tại Thụy Sĩ.
We will believe only if they get one made by God.
Chúng ta sẽ chỉ tin nếu họ tạo ra một chiếc do Thượng đế làm.
This must be considered that we want to get that supreme.
Phải xem xét rằng chúng ta muốn đạt được điều tối cao đó.
But your seeking is also in these gross things,
Nhưng sự tìm kiếm của các con cũng chỉ ở trong những thứ vật chất thô thiển này,
in these stones,
trong những viên đá này,
money and wealth,
tiền bạc và của cải,
that is why you consider these people as Gurus.
đó là lý do tại sao các con coi những người này là Đạo sư.
Money is lost so is wealth. When all of your money is lost then you come to Me.
Tiền mất thì của cải cũng mất. Khi tất cả tiền bạc của các con đã mất thì các con đến với Ta.
Yesterday a woman came,
Hôm qua có một người phụ nữ đến,
you saw her how she was dancing and jumping.
các con đã thấy bà ấy nhảy múa và nhún nhảy như thế nào.
I asked her, ‘why have you come now?
Ta đã hỏi bà ấy, ‘tại sao bây giờ bà mới đến?
She replied, ‘what to do,
Bà ấy trả lời, ‘biết làm gì đây,
I have become like this only!’ I said, ‘Ok, people make you fool and have I opened a mental hospital?
Tôi đã trở nên như thế này!’ Ta nói, ‘Được thôi, người ta lừa dối con và Ta có mở bệnh viện tâm thần sao?
You went there to find what?’
Con đã đến đó để tìm kiếm điều gì?’
Can God be achieved by dancing and jumping?
Liệu có thể đạt được Thượng đế bằng cách nhảy múa và nhún nhảy không?
All the rules and regulations of our human beings,
Tất cả các quy tắc và quy định của con người chúng ta,
those people who made this laws had no idea that how disgust human beings can be?
những người làm ra luật này không hề biết con người có thể kinh tởm đến mức nào?
All those who have made these laws were very dignified
Tất cả những người đã làm ra những luật này đều rất trang nghiêm
and very auspicious people.
và là những người rất tốt lành.
They could just not recognize the disgust
Họ không thể nhận ra sự kinh tởm
and evilness that how much a human being is entangled in filthy jobs from within.
và sự xấu xa rằng một con người bị vướng vào những việc bẩn thỉu từ bên trong đến mức nào.
If those people come to know then new laws have to be made
Nếu những người đó biết được thì phải có luật mới
to catch these people,
để bắt những kẻ này,
all the people.
tất cả mọi người.
Jesus Christ was crucified by these people.
Chúa Giê-su đã bị đóng đinh bởi những người này.
That was easy.
Điều đó thật dễ dàng.
But nobody can catch these people who are plundering money from you day and night
Nhưng không ai có thể bắt được những kẻ đang cướp tiền của các con cả ngày lẫn đêm
and are bent on destroying you.
và quyết tâm hủy hoại các con.
And they are ready to send your kids to mental hospitals tomorrow.
Và ngày mai họ sẵn sàng đưa con cái của các con vào bệnh viện tâm thần.
You should at once try to take notice of it and think what is happening.
Các con nên ngay lập tức chú ý đến nó và suy nghĩ xem điều gì đang xảy ra.
To distribute gross material in the name of God
Phân phát vật chất thô thiển nhân danh Thượng đế
is what kind of generosity?
là loại hào phóng gì vậy?
Do you not ever think about it?
Các con có bao giờ nghĩ về điều đó không?
In this Kaliyuga (modern times),
Trong thời đại Kaliyuga này (thời hiện đại),
I think the man has such a penetrative intelligence and has such a wisdom.
Ta nghĩ con người có một trí tuệ sâu sắc và một sự khôn ngoan như vậy.
Does he sell all his wisdom that he just could not understand,
Phải chăng anh ta bán hết trí khôn của mình đến nỗi không thể hiểu được,
that we are running like a mad after this kind of mesmerism and enlightenment!
rằng chúng ta đang chạy theo như điên sau loại thuật thôi miên và sự khai sáng này!
And false assumptions and absolute myth within us,
Và những giả định sai lầm và huyền thoại tuyệt đối bên trong chúng ta,
which make us, believe that we are in complete peace.
khiến chúng ta tin rằng chúng ta đang ở trong sự bình yên hoàn toàn.
We are cheating with ourselves and with others also.
Chúng ta đang lừa dối chính mình và cả những người khác nữa.
When you are realized then you do not have to go too far,
Khi các con được khai ngộ thì các con không cần phải đi quá xa,
do not have to read too much.
không cần phải đọc quá nhiều.
You can understand that you are realized,
Các con có thể hiểu rằng các con đã được khai ngộ,
there will be a sudden peace in you.
sẽ có một sự bình yên đột ngột trong các con.
I see that there are Gurus of so many people and after reaching age of 30-40
Ta thấy có những Đạo sư của rất nhiều người và sau khi đến tuổi 30-40
they are dying getting heart attack.
họ chết vì bị đau tim.
once a little bit of realization has awakened in you.
một khi một chút khai ngộ đã thức tỉnh trong các con.
It is impossible for you to get even an accident; no question of heart attack,
Các con không thể nào bị tai nạn; không có chuyện đau tim,
There are many incidents like this with us.
Có rất nhiều sự việc như thế này với chúng ta.
Just a day before yesterday they were telling that
Mới hôm kia họ đang kể rằng
there was a boy who was coming in a train and the train was completely over- turned,
có một cậu bé đang đi trên một chuyến tàu và chuyến tàu đó bị lật hoàn toàn,
not a single person was injured in the compartment in which the boy was present and they all crossed over it.
không một ai bị thương trong toa tàu có cậu bé đó và tất cả họ đều vượt qua được.
Deities should wander above you.
Các vị Thần nên đi lại phía trên các con.
If divine cannot come down to you then what is the use of this realization.
Nếu đấng thiêng liêng không thể đến với các con thì sự khai ngộ này có ích gì.
Now you know our people, that how many are realized, even cancer was treated; there is nothing special about it.
Bây giờ các con biết những người của chúng ta, có bao nhiêu người được khai ngộ, ngay cả bệnh ung thư cũng được chữa khỏi; không có gì đặc biệt về điều đó cả.
The only thing is that these people are not interested in curing.
Điều duy nhất là những người này không quan tâm đến việc chữa bệnh.
They are just interested in realization.
Họ chỉ quan tâm đến sự khai ngộ.
Because the joy you have got, the same joy you want others to enjoy, spontaneously.
Bởi vì niềm vui sướng mà các con có được, các con cũng muốn người khác được thưởng thức niềm vui sướng đó, một cách tự nhiên.
If you have money, wealth then you wants to spend money to feed people.
Nếu các con có tiền, có của cải thì các con muốn dùng tiền đó để cho mọi người ăn.
In the same way a realized soul wishes to awaken others and realize them and he can do it.
Cũng theo cách đó, một linh hồn khai ngộ mong muốn đánh thức những người khác và khai ngộ cho họ và người đó có thể làm được điều đó.
If there is a light entered in you then there is a no need to swear in for that.
Nếu có một ánh sáng đi vào trong các con thì không cần phải thề thốt về điều đó.
If there is fragrance of musk then there is no need for you to take a vow that there is fragrance of musk.
Nếu có hương xạ thì không cần phải thề rằng có hương xạ.
But who is seeking musk? This should be considered first,
Nhưng ai đang tìm kiếm hương xạ? Điều này cần được xem xét trước tiên,
otherwise what is the use of wandering in such pursuits?
nếu không thì việc lang thang theo đuổi những điều như vậy có ích gì?
On one hand there are these people who are playing with our subconscious,
Một mặt, có những người đang đùa giỡn với tiềm thức của chúng ta,
with our gross –awareness, with our past.
với nhận thức thô thiển của chúng ta, với quá khứ của chúng ta.
I know these kinds of people.
Ta biết những loại người này.
In this seeking I have seen many Guru Ghantals (fraud Gurus)
Trong cuộc tìm kiếm này, Ta đã thấy nhiều Guru Ghantals (thầy bà tà đạo)
and I know all their tricks that what kind of condition they create
và Ta biết tất cả các mánh khóe của họ, rằng họ tạo ra loại tình trạng nào
and how they destroy your kundalini for generations.
và cách họ phá hủy kundalini của các con qua nhiều thế hệ.
I know many such people who would tell you about your previous lives
Ta biết nhiều người như vậy, họ sẽ nói cho các con về tiền kiếp của các con
and you are mesmerized by that.
và các con bị mê hoặc bởi điều đó.
Somebody just says that I’m your husband.
Ai đó chỉ nói rằng tôi là chồng của cô.
A woman came to me and told me that ‘now I have given up all of me to him.’
Một người phụ nữ đến gặp Ta và nói với Ta rằng ‘bây giờ con đã trao hết tất cả cho ông ta rồi.’
I asked her, ‘What! Why did you give in?’
Ta hỏi cô ấy, ‘Cái gì! Tại sao con lại đầu hàng?’
She replied ‘He told me that I’m your husband.’
Cô ấy trả lời ‘Ông ta nói với con rằng ông ta là chồng của con.’
I asked, ‘Your husband! You are really a big chaste woman!
Ta hỏi, ‘Chồng của con! Con thật là một người phụ nữ trinh tiết!
If you are such a chaste that you are so much blind about your dead husband
Nếu con là một người trinh tiết đến mức mù quáng về người chồng đã chết của mình
then what about your living husband? Do you have no chastity towards him?
thì còn người chồng đang sống của con thì sao? Con không có sự trinh tiết nào đối với ông ấy sao?
And the one who is a money cheater,
Và kẻ lừa tiền đó,
to whom you have given all of your jewellery because he told you that he, is your husband.’
người mà con đã đưa hết trang sức của mình vì ông ta nói rằng ông ta là chồng của con.’
Somebody was telling that ‘this fellow was telling us
Có người đã nói rằng ‘gã này đã nói với chúng tôi
that I am the incarnation of God,
rằng tôi là hóa thân của Thượng đế,
I am God almighty.’
tôi là Thượng đế Toàn năng.’
What is getting lost in saying anything in this country?
Nói bất cứ điều gì ở đất nước này thì có mất gì đâu?
It does not cost anything. We are perfect in saying lie, whatever lie can be said.
Nó không tốn kém gì cả. Chúng ta rất giỏi nói dối, bất cứ lời nói dối nào cũng có thể nói được.
It is called sigmoid personality in psychology.
Trong tâm lý học, nó được gọi là nhân cách sigmoid.
If you have read psychology then you can understand that psychologist
Nếu các con đã đọc tâm lý học thì các con có thể hiểu rằng các nhà tâm lý học
have also found it about these people.
cũng đã phát hiện ra điều đó về những người này.
And if you think that they have not found then it is no true. They are big thieves.
Và nếu các con nghĩ rằng họ chưa tìm ra thì điều đó không đúng. Họ là những tên trộm lớn.
They just stand up and start telling any nonsense and people start believing in them.
Họ chỉ cần đứng lên và bắt đầu nói bất cứ điều gì vô nghĩa và mọi người bắt đầu tin vào họ.
This has been said in the Bible that these kinds of people
Điều này đã được nói trong Kinh thánh rằng những loại người này
will come in the world, be careful.
sẽ đến thế gian, hãy cẩn thận.
They claim that they are God.
Họ tự xưng là Thượng đế.
If they are God then there must be some powers in them also.
Nếu họ là Thượng đế thì họ cũng phải có một số quyền năng chứ.
There was a gentleman who was telling me.
Có một quý ông đã nói với Ta.
I asked him ‘why you have such an assemblage of so many women around you?
Ta hỏi ông ta ‘tại sao ông lại có nhiều phụ nữ tụ tập xung quanh như vậy?
What are you doing inside the room while keeping the doors closed?
Ông đang làm gì trong phòng mà lại đóng kín cửa?
What kind of such things are you doing in the name of God?’
Ông đang làm những việc như vậy nhân danh Thượng đế sao?’
Because he has tortured a woman, she was telling me in private.
Bởi vì ông ta đã hành hạ một người phụ nữ, cô ấy đã kể riêng với Ta.
I told her to go to the court and pray for the arrest of this man.
Ta bảo cô ấy hãy ra tòa và yêu cầu bắt giữ người đàn ông này.
Then she said ‘how we can talk in the court, there will be a plague on us,
Rồi cô ấy nói ‘làm sao chúng con có thể nói ở tòa được, sẽ có một tai họa ập đến với chúng con,
we have our respect, and we have family.’
chúng con có danh dự, và chúng con có gia đình.’
Then I told her
Rồi Ta nói với cô ấy
‘if you would not tell it in the court then how can this man be exposed?’
‘nếu con không nói ra ở tòa thì làm sao vạch trần được người đàn ông này?’
Then I went to this gentleman, and asked him,
Sau đó Ta đã đến gặp quý ông này và hỏi ông ta,
‘What are you doing? Why are you committing such a sin?
‘Ông đang làm gì vậy? Tại sao ông lại phạm một tội lỗi như vậy?
What will you get out of it in the name of God?’
Ông sẽ được gì khi làm điều đó nhân danh Thượng đế?’
Then he told me ‘You do not know that I’m Shri Krishna?’
Rồi ông ta nói với Ta ‘Bà không biết tôi là Shri Krishna sao?’
I said ‘What a thing! Your face is that of a bhoot and you are claiming to be Shri Krishna.
Ta nói ‘Thật là lạ! Mặt ông trông như một con bhoot mà ông lại tự xưng là Shri Krishna.
How come you are Shri Krishna?’ I asked him,
Làm sao ông lại là Shri Krishna được?’ Ta hỏi ông ta,
‘How much you about Shri Krishna? The one who had destroyed the Kalia (serpent devil) in just 5 years of his age,
‘Ông biết gì về Shri Krishna? Ngài đã tiêu diệt Kalia (ác quỷ rắn) khi mới 5 tuổi,
charging on his head, where is he now?’
nhảy lên đầu nó, Ngài bây giờ ở đâu?’
I told him in humor that if I just scratch your beard here
Ta nói đùa với ông ta rằng nếu Ta chỉ cần gãi râu của ông ở đây
you won’t be able to get up.
ông sẽ không thể đứng dậy được.
After that I have heard that someone got caught of his beard for half an hour
Sau đó Ta nghe nói có người đã túm râu ông ta trong nửa giờ
and he was kept on shaking like this. I just said it in a light way.
và ông ta cứ bị lắc như thế này. Ta chỉ nói đùa thôi.
Second gentleman started telling me that I make woman nude
Người đàn ông thứ hai bắt đầu nói với Ta rằng ông ta bắt phụ nữ khoả thân
because Shri Krishna also used to do the same.
bởi vì Shri Krishna cũng từng làm như vậy.
Just tell me what kind of nonsense is this? Shri Krishna was a child of five years old!
Cứ nói cho Ta biết đây là loại chuyện vô lý gì vậy? Shri Krishna là một đứa trẻ năm tuổi!
It was his childlike activities.
Đó là những hành động trẻ con của Ngài.
How can a five year old child make women nude?
Làm sao một đứa trẻ năm tuổi có thể bắt phụ nữ khoả thân được?
For a 5 year old boy who is elder and who is younger.
Đối với một cậu bé 5 tuổi, ai lớn hơn và ai nhỏ hơn.
He was very deep and used to do the activities of Sahaja Yoga.
Ngài rất sâu sắc và thường thực hiện các hoạt động của Sahaja Yoga.
Could he understand all this things at that age? He was not even 5 years old, less than that.
Liệu Ngài có thể hiểu tất cả những điều này ở tuổi đó không? Ngài thậm chí chưa đầy 5 tuổi, còn nhỏ hơn thế.
Then I asked him,
Sau đó Ta hỏi ông ta,
‘if this was the case
‘nếu sự việc là như vậy
then while living in Dwarka why did he run on occasion of Draupadi Chir Haran (tearing of clothes) taking with him Shankh,
thì tại sao khi đang ở Dwarka, Ngài lại chạy đến trong sự kiện Draupadi Chir Haran (lột y phục) mang theo Shankh,
Chakra, Gada, Padam, and Garud.Why did he run?
Chakra, Gada, Padam, và Garud. Tại sao Ngài lại chạy đến?
If he had no sense of chastity of a woman then why did he run?’
Nếu Ngài không có ý thức về sự trinh tiết của một người phụ nữ thì tại sao Ngài lại chạy đến?’
On this issue that Shri Krishna (referred person) became silent.
Về vấn đề này, vị (tự xưng là) Shri Krishna đó đã im lặng.
On one hand, there is Shri Krishna who is holding a mountain on one finger and on other hand these (fraud krishnas)
Một bên là Shri Krishna, người nâng một ngọn núi trên một ngón tay, và bên kia là những (krishna giả mạo) này
are just being formed in every street and market- get them where you want, whether Shri Krishna or Shivji. Where is The Lord Shiva?
đang hình thành ở mọi con đường và khu chợ - các con có thể tìm thấy họ ở bất cứ đâu, dù là Shri Krishna hay Shivji. Chúa Shiva ở đâu?
Have you saved any amount of your intelligence or not,
Các con có còn giữ lại chút trí thông minh nào không,
I’m surprised sometimes and very much surprised because man has reached to such a level of penetrability in his intelligence,
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên, vô cùng ngạc nhiên vì con người đã đạt đến mức độ thâm nhập như vậy trong trí tuệ của mình,
to whom God has opened all the shell of intelligence,
người mà Thượng đế đã mở ra tất cả các lớp vỏ của trí tuệ,
then why there is curtain on the issue of religion?
vậy tại sao lại có một bức màn che phủ vấn đề tôn giáo?
Not only in this country but it is very sad to say that
Không chỉ ở đất nước này mà thật đáng buồn khi phải nói rằng
that such darkness prevailing in foreign countries also.
bóng tối như vậy cũng đang ngự trị ở các nước ngoài.
There was another yogiji;
Có một yogiji khác;
his disciple came to meet us.
đệ tử của ông ta đến gặp chúng ta.
He came before me, what we saw that his agnya and nabhi chakra both were rotated.
Ông ta đến trước mặt Ta, điều chúng ta thấy là cả luân xa agnya và nabhi của ông ta đều bị xoay ngược.
And he was singing his bhajans.
Và ông ta đang hát những bài bhajans của mình.
To rotate opposite means the person who is mad-
Xoay ngược có nghĩa là người đó bị điên-
when you are realized then you will also see that when a man becomes mad
khi các con được khai ngộ, các con cũng sẽ thấy rằng khi một người trở nên điên loạn
then his Agnya and Nabhi Chakra get oppositely turned.
thì luân xa Agnya và Nabhi của họ bị xoay ngược lại.
This ill practice of Pret vidya (knowledge of possessing a bhoot) and shamshan vidya (cemetery knowledge)
Tà thuật Pret vidya (kiến thức về việc chiếm hữu một bhoot) và shamshan vidya (kiến thức về nghĩa địa) này
have been continuously running since long in our country.
đã tồn tại liên tục từ lâu ở đất nước chúng ta.
This is not the case where nobody knows about it,
Đây không phải là trường hợp không ai biết về nó,
but it is sure that in view of modern education, attention could not go that side.
nhưng chắc chắn rằng với nền giáo dục hiện đại, sự chú tâm đã không hướng về phía đó.
It is also called as Karani in Marathi.
Nó còn được gọi là Karani trong tiếng Marathi.
These possessed women who are often called as Devi,
Những người phụ nữ bị chiếm hữu này thường được gọi là Devi,
can come in anyone’s body and we go to apply kumkum to them. Bhoots do enter them, why we cannot understand it?
có thể nhập vào cơ thể bất kỳ ai và chúng ta đến để bôi kumkum cho họ. Bhoots thực sự nhập vào họ, tại sao chúng ta không thể hiểu được điều đó?
These all are nothing but Pret vidya (knowledge of possessing a bhoot) and shamshan vidya (cemetery knowledge).
Tất cả những điều này không là gì khác ngoài Pret vidya (kiến thức về việc chiếm hữu một bhoot) và shamshan vidya (kiến thức về nghĩa địa).
There is a big science of this field,
Có cả một khoa học lớn về lĩnh vực này,
I will tell you about it sometime later if you wish,
Ta sẽ nói với các con về nó sau nếu các con muốn,
but today I’m speaking at the feet of Datta Maharaj.
nhưng hôm nay Ta đang nói dưới chân của Datta Maharaj.
This should be clearly understood
Điều này cần được hiểu rõ ràng
that these are symptoms of great fall that we sell ourselves in the hands of others.
rằng đây là những triệu chứng của sự sa ngã lớn khi chúng ta bán mình vào tay người khác.
At least try to put your intelligence alright-
Ít nhất hãy cố gắng sử dụng trí tuệ của mình cho đúng-
just jerk it.
hãy xốc nó lên.
Whenever you go listen a lecture, then you just think that what this person is speaking about and what he is doing?
Bất cứ khi nào các con đi nghe một bài giảng, hãy suy nghĩ xem người này đang nói về điều gì và họ đang làm gì?
Try to distinguish between what he is saying and what he is doing. He just cannot be a Guru.
Hãy cố gắng phân biệt giữa những gì họ nói và những gì họ làm. Người đó không thể là một Đạo sư.
You should understand it.
Các con nên hiểu điều đó.
If we say just now that we are this and that
Nếu bây giờ chúng ta nói rằng chúng ta là thế này thế kia
and tomorrow we start getting after mundane things, then we cannot be like that.
và ngày mai chúng ta bắt đầu theo đuổi những thứ trần tục, thì chúng ta không thể như vậy được.
I mean to say that this world is not a useless
Ý Ta muốn nói rằng thế giới này không phải là vô dụng
but a state of witness should at least come in Gurus.
nhưng ít nhất trạng thái nhân chứng phải có ở các Đạo sư.
There are many Gurus who have appeared for Kundalini.
Có rất nhiều Đạo sư đã xuất hiện vì Kundalini.
You tell me about them.
Các con hãy kể cho Ta nghe về họ.
Yesterday also I told you that God has no watch to tell you
Hôm qua Ta cũng đã nói với các con rằng Thượng đế không có đồng hồ để báo cho các con
that at 4’0 clock I will raise your Kundalini.
rằng vào lúc 4 giờ Ta sẽ đưa Kundalini của các con đi lên.
These are all arrangements of Bhoots.
Đây đều là sự sắp đặt của Bhoots.
I will give you a very good example on this.
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất hay về điều này.
There was a big doctor called Dr.Lane, who lived in London.
Có một vị bác sĩ lớn tên là Dr.Lane, sống ở London.
He had done quite research and he wanted that people get cured through him
Ông đã thực hiện khá nhiều nghiên cứu và muốn mọi người được chữa lành thông qua ông
but suddenly he died in an accident therefore he could not take his research to people.
nhưng đột nhiên ông qua đời trong một tai nạn nên không thể đưa nghiên cứu của mình đến với mọi người.
So when he died – when we die,
Vì vậy, khi ông ấy chết - khi chúng ta chết,
we do not die in full way, a small portion is fallen,
chúng ta không chết hoàn toàn, một phần nhỏ rơi rụng,
remaining subtle body leaves slowly –slowly.
phần thể vi tế còn lại rời đi từ từ - từ từ.
So he thought why not try – what it is like entering in some body.
Vì vậy ông ta nghĩ tại sao không thử - xem việc nhập vào cơ thể ai đó sẽ như thế nào.
So there was a Vietnamese soldier who was fighting,
Vì vậy có một người lính Việt Nam đang chiến đấu,
he entered in him and asked him to go to his son and tell him about such and such things.
ông ta đã nhập vào anh lính đó và bảo anh ta đến gặp con trai mình và nói cho anh ta biết về những điều này điều nọ.
Now just think if Dr.Lane had to do it somehow
Bây giờ hãy nghĩ xem nếu bác sĩ Lane phải làm điều đó bằng cách nào đó
then why he did not enter in to his son?
thì tại sao ông ta không nhập vào con trai mình?
Because he knew that there are consequences of doing this.
Bởi vì ông ta biết rằng làm việc này sẽ có hậu quả.
So he said ‘Look, you narrate the whole story to my son
Vì vậy, ông ta nói 'Này, anh hãy kể lại toàn bộ câu chuyện cho con trai tôi
and he will agree to it.’
và nó sẽ đồng ý thôi.'
When this soldier went to meet his son then his son was convinced.
Khi người lính này đến gặp con trai ông ta thì người con trai đã bị thuyết phục.
He said ‘These things were known only to my father
Anh ta nói 'Những điều này chỉ có cha tôi biết
and no other person know about it and so let’s open a clinic.’
và không ai khác biết về nó, vậy nên chúng ta hãy mở một phòng khám.'
They formed a very big organization
Họ đã thành lập một tổ chức rất lớn
through which they used to cure people.
qua đó họ thường chữa bệnh cho mọi người.
Other doctors also got associated with Dr.Lane.
Các bác sĩ khác cũng hợp tác với bác sĩ Lane.
They also do these kinds of things that are being done still now.
Họ cũng làm những việc tương tự như vậy cho đến tận bây giờ.
They tell you that if you have any problem then write a letter to us
Họ nói với các con rằng nếu các con có bất kỳ vấn đề gì thì hãy viết thư cho chúng tôi
They tell that at 5’o clock evening something will happen inside you, someone will come in you,
Họ nói rằng vào lúc 5 giờ chiều, điều gì đó sẽ xảy ra bên trong các con, ai đó sẽ đến trong các con,
in your psych which we call as superego.
trong tâm lý của các con mà chúng ta gọi là superego.
He will enter through it and work it out.
Người đó sẽ đi vào qua đó và giải quyết vấn đề.
They take out a bhoot and replace it with another.
Họ lấy ra một bhoot và thay thế bằng một bhoot khác.
If there is a drunkard then his drinking will go away but he will start getting angry.
Nếu có một người nghiện rượu thì chứng nghiện rượu của anh ta sẽ biến mất nhưng anh ta sẽ bắt đầu trở nên tức giận.
This is their work.
Đây là công việc của họ.
But they are simple poor fellows.
Nhưng họ là những người tội nghiệp đơn thuần.
Because at least they tell you that they do the work of spirit
Bởi vì ít nhất họ nói với các con rằng họ làm công việc của spirit
and they do not say that we do the work of God.
và họ không nói rằng chúng tôi làm công việc của Thượng đế.
But in our country people just not do the work of solid bhoots
Nhưng ở đất nước chúng ta, người ta không chỉ làm việc với những bhoot thực sự
but of devils and give the name of God to it.
mà còn với ma quỷ và gán cho nó cái tên của Thượng đế.
If such types of people cure anybody to some extent,
Nếu những loại người như vậy chữa khỏi bệnh cho ai đó ở một mức độ nào đó,
then you can imagine what will be his state
thì các con có thể tưởng tượng trạng thái của người đó sẽ như thế nào
whose kundalini is damaged, where there is an injury to our Mother.
khi kundalini của họ bị tổn hại, nơi có một tổn thương đối với Mẹ của chúng ta.
There is no need to go to any of these places.
Không cần phải đến bất kỳ nơi nào trong số này.
If not today, all of you become realized tomorrow
Nếu không phải hôm nay, thì ngày mai tất cả các con sẽ được khai ngộ
for sure but do not go to wrong path.
chắc chắn là như vậy nhưng đừng đi sai đường.
Once your kundalini is damaged then I just cannot do anything .
Một khi kundalini của các con bị tổn hại thì Ta không thể làm gì được.
The whole job will be finished.
Toàn bộ công việc sẽ kết thúc.
whose whose Kundalini has been wronged you know about them.
những người có Kundalini bị làm sai lệch, các con biết về họ.
Amongst you many have got realization-they know
Trong số các con, nhiều người đã được khai ngộ - họ biết
how much difficulties we have beard upon ourselves.
chúng ta đã phải gánh chịu bao nhiêu khó khăn.
While we put our hand on them some of them got big-big blisters on them
Khi chúng ta đặt tay lên họ, một số người trong số họ bị những vết phồng rộp rất lớn
- very big blisters have come out.
- những vết phồng rộp rất lớn đã xuất hiện.
And when they put hands towards Me
Và khi họ đưa tay về phía Ta
then they get small bit of blisters and many people feel burning sensation in their hands.
thì họ bị những vết phồng rộp nhỏ và nhiều người cảm thấy nóng rát trong tay.
From Me there are cool-cool breezes flowing out
Từ Ta có những làn gió mát lạnh tỏa ra
but their hands are burning.
nhưng tay của họ thì nóng rát.
I’m willing to get them established in their powers
Ta sẵn lòng giúp họ vững chắc trong năng lực của mình
but there is different kind of power which sitting in them.
nhưng có một loại năng lượng khác đang ngự trị trong họ.
Try to save yourself from these Gurus
Hãy cố gắng tự cứu mình khỏi những vị Guru này
because there is no law to prevent it.
bởi vì không có luật nào để ngăn chặn điều đó.
If anyhow it has to be prevented then think from your intelligence
Nếu bằng cách nào đó phải ngăn chặn điều đó thì hãy dùng trí tuệ của các con mà suy nghĩ
that who is a true Guru- the one who give you absolute.
rằng ai là một Guru chân chính - người mang lại cho các con sự tuyệt đối.
One woman asked me a question;
Một người phụ nữ đã hỏi Ta một câu;
it was a very on spot question.
đó là một câu hỏi rất xác đáng.
She asked me if you have seen any realized souls in this world,
Bà ấy hỏi Ta rằng Mẹ đã từng thấy linh hồn khai ngộ nào trên thế giới này,
who are realized without coming to Уou.
những người được khai ngộ mà không cần đến với Mẹ.
There have been many and they are still now.
Đã có rất nhiều và bây giờ vẫn còn.
That is why I took many of my disciples to a very great Guru,
Đó là lý do tại sao Ta đã đưa nhiều đệ tử của Ta đến gặp một vị Guru vĩ đại,
who used to live in Kolhapur, in a forest mountain.
người đã từng sống ở Kolhapur, trên một ngọn núi trong rừng.
It is Gagangarh, seven miles away.
Đó là Gagangarh, cách đó bảy dặm.
I took them there.
Ta đã đưa họ đến đó.
Today is an auspicious day, is a very great occasion there.
Hôm nay là một ngày lành, là một dịp rất trọng đại ở đó.
I asked them just open your hands like this, cool-cool vibrations were coming.
Ta bảo họ cứ mở tay ra như thế này, những rung động mát lạnh đang đến.
‘Mother, who is this person here?
‘Thưa Mẹ, người này là ai vậy ạ?
Why he had gone to a forest?’
Tại sao ông ấy lại vào rừng?'
This is also a question to think that all those great people why they live in Jungles.
Đây cũng là một câu hỏi đáng suy ngẫm rằng tại sao tất cả những người vĩ đại đó lại sống trong rừng.
You have mentioned about Nityananda,
Các con đã đề cập đến Nityananda,
he was a great person in reality.
ông ấy thực sự là một người vĩ đại.
He was such a person that when anybody used to come near him
Ông ấy là người mà khi có ai đến gần
then he used to throw stones at him saying ‘get lost from here.’
thì ông ấy thường ném đá vào họ và nói 'biến khỏi đây đi'.
The same can be said of Baba Tabbudin in our Nagpur.
Điều tương tự cũng có thể nói về Baba Tabbudin ở Nagpur của chúng ta.
He was a poor guy who lived in jungle, which is now a populated area.
Ông ấy là một người tội nghiệp sống trong rừng, nơi bây giờ là một khu dân cư đông đúc.
Why these people run away to jungles?
Tại sao những người này lại chạy trốn vào rừng?
There are few reasons.
Có một vài lý do.
You have just seen here, there were some children sitting,
Các con vừa thấy ở đây, có một vài đứa trẻ đang ngồi,
there hands were burning, and they were doing something like this.
tay chúng nóng ran, và chúng đang làm một cái gì đó như thế này.
In the same way their body starts burning.
Cũng theo cách đó, cơ thể họ bắt đầu nóng lên.
Many poor sadhus just have to live in water,
Nhiều sadhu tội nghiệp phải sống trong nước,
because in your psyche, in super ego,
bởi vì trong tâm thức của các con, trong siêu thức,
bhoots are sitting to burn and to torture these bhaktas.
các bhoot đang ngự trị để thiêu đốt và hành hạ những bhakta này.
Therefore, they decide to run away to jungles.
Vì vậy, họ quyết định chạy trốn vào rừng.
Because you don’t know what are you doing?
Bởi vì các con không biết mình đang làm gì?
You don’t understand vibrations that is why
Các con không hiểu về rung động, đó là lý do tại sao
these poor people are staying in jungles to save themselves.
những người tội nghiệp này đang ở trong rừng để tự cứu mình.
How could they redeem themselves?
Làm sao họ có thể tự cứu mình?
Now just look at Gagangarh Maharaj,
Bây giờ hãy nhìn Gagangarh Maharaj,
it is true that he cured many people,
đúng là ông ấy đã chữa khỏi cho nhiều người,
but the problem is that his fingers moved inside like a telescope and those of feet also.
nhưng vấn đề là các ngón tay của ông ấy thụt vào trong như kính viễn vọng và các ngón chân cũng vậy.
The poor man lives on a tree or moves on a lion.
Người đàn ông tội nghiệp sống trên cây hoặc di chuyển trên một con sư tử.
Apart from this he cannot move anywhere. But when I reached to him,
Ngoài ra, ông ấy không thể đi đâu được. Nhưng khi Ta đến gặp ông ấy,
these people were with Me, he quickly recognized Me.
những người này đã ở cùng Ta, ông ấy đã nhanh chóng nhận ra Ta.
There is no doubt about it.
Không có nghi ngờ gì về điều đó.
He has not yet seen me in this lifetime.
Ông ấy vẫn chưa gặp Ta trong kiếp này.
But from many years he knew about Me.
Nhưng từ nhiều năm trước ông ấy đã biết về Ta.
He is elder to me. He began to say,
Ông ấy lớn tuổi hơn Ta. Ông ấy bắt đầu nói,
‘Mother, I have been waiting for you for many years.
‘Thưa Mẹ, con đã chờ Mẹ trong nhiều năm.
Today I am so fortunate that you have come here.’
Hôm nay con thật may mắn khi Mẹ đã đến đây.’
He is a Nagpanthi, so he is just like Macchindranath and a very great person.
Ông ấy là một Nagpanthi, vì vậy ông ấy giống như Macchindranath và là một người rất vĩ đại.
Once I went to Himalaya, there also I found a few;
Có lần Ta đến Himalaya, ở đó Ta cũng tìm thấy một vài người;
the same were in Haridwar, they live in many parts.
cũng có những người như vậy ở Haridwar, họ sống ở nhiều nơi.
I told them the blossom time will come.
Ta đã nói với họ rằng thời kỳ nở hoa sẽ đến.
I will tell you how to save your powers and how to return back
Ta sẽ nói cho các con biết cách bảo vệ sức mạnh của mình và cách đáp trả lại
the punch of these people.
cú đấm của những người này.
I am sitting, you at least come, I will cure everybody,
Ta đang ở đây, ít nhất các con hãy đến, Ta sẽ chữa lành cho mọi người,
I can tackle them easily.
Ta có thể xử lý chúng một cách dễ dàng.
Many of them have said
Nhiều người trong số họ đã nói
‘Mother, we will come, we will come, surely.’
‘Thưa Mẹ, chúng con sẽ đến, chúng con nhất định sẽ đến.’
But poor chaps don’t have courage.
Nhưng những người tội nghiệp đó không có can đảm.
Their hands and legs have been broken; they (negative people) have put blisters in them,
Tay chân của họ đã bị gãy; chúng (những kẻ tiêu cực) đã làm họ phồng rộp,
they have burnt them,
chúng đã thiêu đốt họ,
all this are work of devils.
tất cả những điều này là việc làm của ma quỷ.
Up till now I have counted ten demons and six demoness who have come in this Kaliyuga.
Cho đến nay, Ta đã đếm được mười con quỷ đực và sáu con quỷ cái đã đến trong thời Kaliyuga này.
Nowadays, suppose Ravan comes here,
Ngày nay, giả sử Ravan đến đây,
then also he will never say that he is Ravan,
thì hắn cũng sẽ không bao giờ nói mình là Ravan,
he will claim himself to be God.
hắn sẽ tự xưng mình là Thượng đế.
If he will claim to be Ravan then he will be put in prison.
Nếu hắn tự xưng là Ravan thì hắn sẽ bị tống vào tù.
The identity of Ravan is also that of the demons.
Bản chất của Ravan cũng là của loài quỷ.
That too, I am going to tell you about ,
Điều đó, Ta cũng sẽ nói cho các con biết,
you will be benefited.
các con sẽ được lợi.
The man who has eyes like a cat-
Kẻ có đôi mắt giống như mắt mèo-
if you see the eyes of cat then you will understand.
nếu các con nhìn vào mắt mèo thì các con sẽ hiểu.
Many people just don’t see many things.
Nhiều người không nhìn thấy nhiều thứ.
The eyes of cat- which has an eyeball inside- pupil of eye,
Đôi mắt của mèo - có một con ngươi bên trong - đồng tử của mắt,
as soon as you see it, it becomes small and in no time it disappears,
ngay khi các con nhìn vào nó, nó sẽ nhỏ lại và biến mất ngay lập tức,
it is just similar to the eyes of demons.
nó giống hệt như mắt của loài quỷ.
I know them quite well.
Ta biết chúng khá rõ.
I have seen them in each and every birth.
Ta đã nhìn thấy chúng trong mỗi kiếp sống.
You can know them through their eyes that they are demons.
Các con có thể nhận biết chúng qua đôi mắt rằng chúng là quỷ.
Their pupil of eye just become small and disappears.
Đồng tử của chúng cứ nhỏ lại rồi biến mất.
This is their identification.
Đây là đặc điểm nhận dạng của chúng.
Whether you can call them God or anything else,
Dù các con có thể gọi chúng là Thượng đế hay bất cứ thứ gì khác,
but they are demons.
nhưng chúng là quỷ.
And these people have achieved many siddhis (achivements).
Và những kẻ này đã đạt được nhiều siddhi (năng lực siêu nhiên).
This is work of our bhole Shankarji, what to do?
Đây là việc của Shankarji ngây thơ của chúng ta, biết làm sao được?
They (demons) have achieved many siddhis.
Chúng (loài quỷ) đã đạt được nhiều siddhi.
As He gave one siddhi to Ravan that when he used to speak and give lectures then something
Như Ngài đã ban cho Ravan một siddhi là khi hắn nói và thuyết giảng thì có điều gì đó
to speak and give lectures then something used to happen on nabhi chakra (of the listener)
nói và thuyết giảng thì có điều gì đó xảy ra trên luân xa Nabhi (của người nghe)
that a bhoot would sit there.
khiến một con bhoot (ma) sẽ ngồi ở đó.
Thousands of people were overwhelmed listening to his speeches.
Hàng ngàn người đã bị choáng ngợp khi nghe bài phát biểu của hắn.
Even to this extent that nobody was ready to fight against Rama (but) he convinced all of them.
Thậm chí đến mức không ai sẵn sàng chiến đấu chống lại Rama (nhưng) hắn đã thuyết phục được tất cả bọn họ.
Similarly Mahishasura had also siddhis.
Tương tự, Mahishasura cũng có các siddhi.
All demons have their own siddhis.
Tất cả loài quỷ đều có siddhi của riêng chúng.
And because of their siddhis these people always kept on suppressing goodness and light,
Và vì những siddhi của mình, những kẻ này luôn đàn áp lòng tốt và ánh sáng,
and kept on pouring darkness.
và không ngừng gieo rắc bóng tối.
Today in Kaliyuga, the situation is quite similar,
Ngày nay trong thời Kaliyuga, tình hình cũng khá tương tự,
and you are thinking that I have only two hands.
và các con đang nghĩ rằng Ta chỉ có hai tay.
It is your work and it will happen through you people only.
Đó là công việc của các con và nó sẽ chỉ xảy ra thông qua các con mà thôi.
You will be surprised because deities are also sitting at one side and demons on other.
Các con sẽ ngạc nhiên vì các vị Thần cũng đang ngồi một bên và quỷ dữ ở bên kia.
Fierce battle is going on.
Trận chiến khốc liệt đang diễn ra.
Today when I see this scene- what are these troubles?
Hôm nay khi Ta thấy cảnh này - những rắc rối này là gì?
Is this because of your thinking?
Có phải là do suy nghĩ của các con không?
No, not at all! This devil and demons work through the pret yoni (dead spirits)
Không, không hề! Ác quỷ và ma quỷ này hoạt động thông qua pret yoni (linh hồn đã chết)
and satiate you people so that you come running in their feet.
và làm các con thỏa mãn để các con chạy đến dưới chân chúng.
All this is the work of these people.
Tất cả những điều này là công việc của những kẻ đó.
And if you have to defeat these people,
Và nếu các con phải đánh bại những kẻ này,
then you have to lit the light in you.
thì các con phải thắp lên ánh sáng trong mình.
If you want to enlighten it, then all have to lit a light within themselves.
Nếu các con muốn soi sáng nó, thì tất cả phải thắp lên ánh sáng bên trong chính mình.
You yourself will become a light.
Chính các con sẽ trở thành ánh sáng.
And what is surprising is-
Và điều đáng ngạc nhiên là-
at this time God also wants that man should come on the stage,
vào thời điểm này, Thượng đế cũng muốn con người bước lên sân khấu,
man himself should work.
chính con người phải làm việc.
A man should become Parmatma Swaroop (form of God) and becomes a superman,
Một người nên trở thành Parmatma Swaroop (hiện thân của Thượng đế) và trở thành một siêu nhân,
there be establishment of superman.
sẽ có sự thiết lập của siêu nhân.
A new dimension is going to come in you.
Một chiều kích mới sẽ đến trong các con.
But the only thing is that you should learn to take it,
Nhưng điều duy nhất là các con nên học cách đón nhận nó,
should learn to absorb it.
nên học cách hấp thụ nó.
It cannot be compared with the standard of intelligence as of now,
Nó không thể được so sánh với tiêu chuẩn của trí tuệ hiện tại,
because if you try to understand through the intelligence,
bởi vì nếu các con cố gắng hiểu thông qua trí tuệ,
then you can only see my hand but not un-manifested streams
thì các con chỉ có thể thấy tay của Ta chứ không phải những dòng chảy vô hình
which are flowing from them.
đang tuôn ra từ chúng.
Those people who are very big pandits,
Những người là học giả rất lớn,
if they want they should read Kabir Das, Nanak ji
nếu họ muốn, họ nên đọc Kabir Das, Nanak ji
and if possible also read Shankaracharya, he is the best.
và nếu có thể cũng nên đọc Shankaracharya, ông là người giỏi nhất.
If you read Adi Shankaracharya then you can understand
Nếu các con đọc Adi Shankaracharya thì các con có thể hiểu
what is this Chaitanya Lahari (Vibrations), I am talking about.
Chaitanya Lahari (Rung động) mà Ta đang nói đến là gì.
I have not yet met anyone who has systematically said or explained about kundalini.
Ta vẫn chưa gặp ai đã nói hoặc giải thích một cách có hệ thống về kundalini.
You know that little knowledge is a dangerous thing.
Các con biết rằng kiến thức nông cạn là một điều nguy hiểm.
The same can be said about kundalini,
Điều tương tự có thể nói về kundalini,
I do not know on what basis.
Ta không biết dựa trên cơ sở nào.
But still the witness state of human being is so high,
Nhưng trạng thái nhân chứng của con người vẫn rất cao,
so high that
cao đến mức
if you read Devi Bhagwat,
nếu các con đọc Devi Bhagwat,
Saptashati of Markendeya Swami then
Saptashati của Markendeya Swami thì
you will be surprised how deeply,
các con sẽ ngạc nhiên về mức độ sâu sắc,
in small detail they have understood this thing.
chi tiết nhỏ nhặt mà họ đã hiểu được điều này.
The truth is unless and until you are realized anything you do is a waste.
Sự thật là trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, bất cứ điều gì các con làm đều là lãng phí.
Krishna has said the same thing.
Krishna đã nói điều tương tự.
Krishna has also said the same thing that first get him within.
Krishna cũng đã nói điều tương tự rằng trước tiên hãy đạt được Ngài ở bên trong.
But those who were supposed to understand it could not understand it.
Nhưng những người được cho là sẽ hiểu nó lại không thể hiểu được.
He was saying to get him inside and you are saying go outside to fight.
Ngài nói hãy đưa Ngài vào bên trong và các con lại nói hãy ra ngoài chiến đấu.
He meant that you should be a witness.
Ý Ngài là các con nên là một nhân chứng.
It is happening in akarma (inaction) it is being done through you.
Nó đang xảy ra trong akarma (bất động), nó đang được thực hiện thông qua các con.
You just do not do. Ego is finished and superego is finished.
Các con chỉ không làm gì cả. Bản ngã kết thúc và siêu ngã cũng kết thúc.
The one, who is a doer, is abolished.
Người hành động, đã bị xóa bỏ.
It was this, what he was talking about, but he was not listened to.
Đây là điều mà Ngài đang nói đến, nhưng Ngài đã không được lắng nghe.
He was a diplomat.
Ngài là một nhà ngoại giao.
Krishna has his own Guru tattwa.
Krishna có nguyên lý Đạo sư (Guru tattwa) của riêng mình.
His Guru tattwa is also very interesting. He was a very big politician.
Nguyên lý Đạo sư của Ngài cũng rất thú vị. Ngài là một chính trị gia vĩ đại.
I used to call him an absolute, pure politician.
Ta thường gọi Ngài là một chính trị gia tuyệt đối, thuần khiết.
He was such a big politician, and he knew that this is the only way to get these fools alright.
Ngài là một chính trị gia vĩ đại, và Ngài biết rằng đây là cách duy nhất để chấn chỉnh những kẻ ngốc này.
When a child tries to drive a cart by attaching his horses at back
Khi một đứa trẻ cố gắng lái một cỗ xe bằng cách buộc ngựa ở phía sau
then his father comes and says, ‘keep whipping it, carry on, you will reach.’
thì cha nó đến và nói, 'cứ quất roi đi, tiếp tục đi, con sẽ đến nơi.'
But after getting tired when a child thinks that the horse is just not moving,
Nhưng sau khi mệt mỏi, khi đứa trẻ nghĩ rằng con ngựa không hề di chuyển,
then he comes to know that first put the horse in front of the cart then whip it.
thì nó mới biết rằng trước tiên phải đặt con ngựa ở phía trước cỗ xe rồi mới quất roi.
Therefore he said to do karma yoga (yoga of action).
Vì vậy, Ngài đã nói hãy thực hành karma yoga (yoga của hành động).
Now here you should notice the diplomacy of Krishna.
Bây giờ ở đây các con nên chú ý đến sự khéo léo của Krishna.
It is difficult to find a Guru like Krishna.
Thật khó để tìm được một vị Đạo sư như Krishna.
He is such a Guru that requires a lot of intensity and depth of intelligence.
Ngài là một vị Đạo sư đòi hỏi rất nhiều sự mãnh liệt và chiều sâu của trí tuệ.
What I am going to tell you now, no one would have told you this so far, you listen to it.
Điều Ta sắp nói với các con bây giờ, chưa ai từng nói với các con điều này, các con hãy lắng nghe.
He said that you do the action
Ngài nói rằng các con hãy hành động
and leave the fruitfulness of action to God.
và phó thác kết quả của hành động cho Thượng đế.
It is just not possible, an absolute absurd condition.
Điều đó là không thể, một điều kiện hoàn toàn vô lý.
When you are doing something and you know it, then how can you leave it to someone else?
Khi các con đang làm điều gì đó và các con biết điều đó, thì làm sao các con có thể phó thác nó cho người khác được?
You are keeping horse at back and whipping it.
Các con đang buộc ngựa ở phía sau và quất roi vào nó.
Secondly, he said that, ‘you do bhakti (devotion)’.
Thứ hai, Ngài nói rằng, 'các con hãy thực hành bhakti (sự sùng kính)'.
See in it, it is very beautiful. You do the Ananya bhakti (absolute devotion),
Hãy nhìn vào đó, nó rất đẹp. Các con thực hành Ananya bhakti (sự sùng kính tuyệt đối),
when there is no one else then how there can be devotion?
khi không còn ai khác thì làm sao có thể có sự sùng kính?
Means that when union has taken place then whom to devote?
Nghĩa là khi sự hợp nhất đã diễn ra thì còn sùng kính ai nữa?
He said, ‘Pushpam, Falam, Toyam’, whatever fruits, flowers, water you offer
Ngài nói, 'Pushpam, Falam, Toyam', bất cứ hoa quả, nước uống nào các con dâng lên
I will accept it.
Ta sẽ chấp nhận nó.
But he has said that you should do ‘Ananya bhakti (absolute devotion)’ while giving it.
Nhưng Ngài đã nói rằng các con nên thực hành 'Ananya bhakti (sự sùng kính tuyệt đối)' trong khi dâng cúng.
This is absurd,
Điều này thật vô lý,
because on absurdity, the mind of man will be confused then he will come to terms.
bởi vì trước sự vô lý, tâm trí con người sẽ bối rối và rồi họ sẽ chấp nhận.
Perhaps he just did not think
Có lẽ Ngài đã không nghĩ rằng
that man is going to learn easily.
con người sẽ học được một cách dễ dàng.
But I am a mother and if a mother has to say something
Nhưng Ta là một người Mẹ và nếu một người mẹ phải nói điều gì đó
she will just say it, so far as possible she will tear her throat to say what she has to say to her son.
bà ấy sẽ nói ra, thậm chí xé rách cổ họng mình để nói những gì bà phải nói với con trai mình.
It is very different kind of heart of a mother,
Trái tim của một người mẹ rất khác,
she could not tolerate diplomacy- ‘it is too late, it is high time, much has been lost, there is disturbance, there is a pile of suffering.’
bà không thể chịu đựng được sự khéo léo - 'đã quá muộn rồi, đã đến lúc rồi, đã mất mát quá nhiều, có sự xáo trộn, có cả một đống khổ đau.'
Now it the time has come to do this work and it is being done.
Bây giờ đã đến lúc phải làm công việc này và nó đang được thực hiện.
You people are also achieving this thing.
Các con cũng đang đạt được điều này.
Those who have found it and those who have known it,
Những ai đã tìm thấy nó và những ai đã biết nó,
there is a program tomorrow; they should come tomorrow for the program .
ngày mai có một chương trình; họ nên đến tham dự chương trình vào ngày mai.
Those who have not yet achieved it, they should also come.
Những ai chưa đạt được, cũng nên đến.
We have also other places- we are trying to get permanently Bhartiya Vidya Bhavan so that people can come there.
Chúng ta cũng có những nơi khác - chúng ta đang cố gắng có được Bhartiya Vidya Bhavan vĩnh viễn để mọi người có thể đến đó.
There are many people here who are realized.
Ở đây có nhiều người đã được khai ngộ.
You too can give realization just after getting it
Các con cũng có thể trao sự khai ngộ ngay sau khi nhận được nó.
There are people who know about chakras and have become knowledgeable
Có những người biết về các luân xa và đã trở nên uyên bác
and there are some who can give realization.
và có một số người có thể trao sự khai ngộ.
The glory of India is that it is a Yoga Bhoomi (land of Union).
Vinh quang của Ấn Độ là đây là một Yoga Bhoomi (vùng đất của Hợp nhất).
Our country is the highest of all the countries of the world. The vibrations our country are highest.
Đất nước của chúng ta là cao nhất trong tất cả các quốc gia trên thế giới. Chấn động của đất nước chúng ta là cao nhất.
There is no doubt about it. And our country is the spinal cord of the entire world
Không có nghi ngờ gì về điều đó. Và đất nước của chúng ta là xương sống của toàn thế giới
and the place of Kundalini is also here, she can put the world alright one day.
và nơi của Kundalini cũng ở đây, một ngày nào đó Bà có thể đưa thế giới vào trật tự.
But as of now, all our Chakras are caught up.
Nhưng hiện tại, tất cả các luân xa của chúng ta đều bị tắc nghẽn.
The movement of Kundalini is getting difficult.
Sự di chuyển của Kundalini đang trở nên khó khăn.
If you can get rid of your Chakras then it is possible that from this country itself
Nếu các con có thể giải thoát các luân xa của mình thì có thể chính từ đất nước này
this message could be sent out so that the whole world can be changed and it can stand to another,
thông điệp này có thể được gửi đi để toàn thế giới có thể thay đổi và có thể đứng trên một con đường khác,
another path where there is call for Satyayuga,
một con đường khác nơi có lời kêu gọi cho Satyayuga,
and Satyayuga is going to come.
và Satyayuga sẽ đến.
This is the arrival of Satyayuga.
Đây là sự xuất hiện của Satyayuga.
But now it is left on your freedom and authority whether you accept it or go for your destruction.
Nhưng bây giờ điều đó phụ thuộc vào sự tự do và quyền quyết định của các con, liệu các con chấp nhận nó hay đi đến sự hủy diệt của mình.
As diseases like cancer and things like war,
Vì những căn bệnh như ung thư và những thứ như chiến tranh,
all these can destroy our world.
tất cả những điều này có thể hủy diệt thế giới của chúng ta.
If you want you should take it with you and put the world in light
Nếu các con muốn, các con nên mang nó theo và đưa thế giới vào ánh sáng
and if not then darkness will arrive,
và nếu không thì bóng tối sẽ đến,
if God wishes he can create thousands of conditions
nếu Thượng đế muốn, Ngài có thể tạo ra hàng ngàn điều kiện
thinking that an experiment has failed- such he will think.
nghĩ rằng một thử nghiệm đã thất bại - Ngài sẽ nghĩ như vậy.
Now it is a last jump.
Bây giờ là bước nhảy cuối cùng.
It has to be seen that how many people dedicate themselves to it.
Phải xem có bao nhiêu người cống hiến hết mình cho nó.
Many-many thanks to you.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Three days seminar was completed with lots of love.
Hội thảo ba ngày đã hoàn thành với rất nhiều tình yêu thương.
So many people accept this love that is why being a Mother
Rất nhiều người chấp nhận tình yêu này, đó là lý do tại sao với tư cách là một người Mẹ
I thank you very much.
Ta cảm ơn các con rất nhiều.
Our many children have already worked hard day and night
Nhiều người con của chúng ta đã làm việc chăm chỉ ngày đêm
and they have worked hard to redeem others, and they should keep doing this.
và họ đã làm việc chăm chỉ để cứu chuộc những người khác, và họ nên tiếp tục làm điều này.
I bless you all for this purpose, I take my leave by giving you blessing of my love.
Ta ban phước cho tất cả các con vì mục đích này, Ta xin cáo từ bằng cách trao cho các con phước lành tình yêu của Ta.